Titre : Ghost in the Shell
img : Ghost_in_the_shell.jpeg
réalisateur : Rupert Sanders
Date de sortie : 29 mars 2017
Genre : Action, Science fiction
Durée : 1h 47min
Distribution : Scarlett Johansson, Pilou Asbæk, Takeshi Kitano, Juliette Binoche, Michael Pitt
Synopsis : Dans un futur proche, le Major est unique en son genre: humaine sauvée d’un terrible accident, son corps aux capacités cybernétiques lui permet de lutter contre les plus dangereux criminels. Face à une menace d’un nouveau genre qui permet de pirater et de contrôler les esprits, le Major est la seule à pouvoir la combattre. Alors qu’elle s’apprête à affronter ce nouvel ennemi, elle découvre qu’on lui a menti : sa vie n’a pas été sauvée, on la lui a volée. Rien ne l’arrêtera pour comprendre son passé, trouver les responsables et les empêcher de recommencer avec d’autres.
Critique :

Ghost in the shell est une agréable surprise. Pour commencer sur le défaut du film, le scénario est assez classique et, même si je n'ai pas lu le manga, j'imagine qu'il a été lissé pour s'adapter au format d'un blockbuster. Pourtant, la simplicité de l'histoire lui permet aussi une certaine cohérence et laisse le temps au film de camper des personnages émouvants : celui du docteur joué par juliette binoche, bien que secondaire, se voit offrir une belle place par la mise en scène. Mais le vrai point fort du film, c'est le fantastique travail visuel. Pour la première fois, la 3D me paraît justifiée d'un point de vue cinématigraphique : au-delà du gadget immersif, elle se met ici au service d'une ambition artistique. Chaque plan, littéralement, semble faconné avec attention, comme les plongées dans les abimes d'une sorte de Tokyo futuriste, jouant sur les perspectives et les textures, ou encore la délicatesse d'un visage humain. Le visuel évoque aussi quelques belles métaphores, notamment l'image récurrente de cet acharnement du personnage principal à « briser la coquille », en pénétrant dans l'esprit d'un autre ou en se déchirant pour ouvrir le toit d'une machine de guerre. Bref, avec un scénario un peu plus surprenant, on aurait peut etre un chef d'oeuvre.

Avant même sa sortie, "Ghost in the Shell" divisaient déjà les spectateurs et ça ne s'est pas arrangé par la suite. Il y a d'un côté les puristes qui crient au blasphème et de l'autre les amateurs de SF qui ne connaissent pas forcément le manga éponyme et ont apprécié le film comme il se doit. Pour ma part je connais le manga et ai tout de même beaucoup apprécié cette adaptation qui soit dit en passant réussit à parfaitement nous transporter dans une atmosphère sombre et futuriste mais surtout maîtrisée. Alors bien évidemment l'ensemble est clairement moins envoûtant que le manga et le scénario, bien trop vulgarisé, manque de relief, en revanche, visuellement, il apparait bien difficile de critiquer en mal quoi que ce soit, c'est très beau et les effets spéciaux sont redoutables, certaines scènes, carrément aériennes, retiennent vraiment toute l'attention. Les acteurs, Scarlett Johansson en tête, collent parfaitement à leurs personnages, cette dernière campe le Major avec sobriété et talent tout en restant assez sublime à voir, mention pour Pilou Asbaek, enfin sur le devant de la scène et particulièrement intéressant en Batou. Il me semble vraiment que l'ensemble est au point et Rupert Sanders a sans aucun doute fait du très bon travail sur cette adaptation, je peux comprendre les déçus mais j'ai passé un très bon moment de ciné, et de SF, pour ma part.

J'avais peur que ce film soit aussi complexe que Matrix mais ouf il n'en est rien : tout est esthétiquement sublime et bien mis en image, l'action vient soutenir une histoire de terminator japonais : hommes vs machines. superbement joué, la fin nous invite à la réflexion.

Le pire était à craindre, mais finalement Rupert Sanders signe une adaptation respectueuse, dans son fond et dans son rythme, du film de Mamoru Oshii qui, si il en reprend les plans les plus iconiques, en réécrit l’intrigue en se centrant davantage sur son héroïne et sa quête d’identité. Il réalise un beau et bon film de science-fiction.